Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: gui/*.po
Languages: ja

source: The horizontal alignment of the button text. 0.0 is left-aligned, 0.5 is centered, and 1.0 is right-aligned.
ja: ボタンテキストの水平方向のアラインです。0.0 は左揃え、0.5 は中央、1.0 が右揃えです。

source: The extension for button images. This could be changed to .webp to use WEBP button images instead of png ones.
ja: ボタン画像のための拡張です。これを .webp に変更して WEBP ボタン画像を png の代わりに使用出来ます。

source: These variables can be prefixed with the button kind to configure a property for a particular kind of button. For example, :var:`gui.choice_button_text_idle_color` configures the color of an idle choice button.
ja: これらの変数にはボタンの種類ごとに接頭辞を付けて、特定の種類のボタンに対するプロパティーを設定できます。例えば、 :var:`gui.choice_button_text_idle_color` はフォーカスされていない選択肢ボタンの色を変更します。

source: For example, we customize these variables in our sample game.
ja: 例えば、サンプルゲームではこれらの変数をカスタマイズします。

source: Increases the width of navigation buttons.
ja: ナビゲーションボタンの幅を設定します。

source: Increases the width of radio and check button borders, leaving extra space on the left for the check mark.
ja: ラジオまたはチェックボタンの borders を設定し、チェックマークのために左にスペースを空けています。

source: Here's an example of how the play screen can be customized.
ja: こちらはどのようにスクリーンをカスタマイズできるかの例となります。

source: An example gui/button/hover_background.png image.
ja: gui/button/hover_background.png の例です。

source: An image that can be used as gui/button/check_foreground.png and gui/button/radio_foreground.png.
ja: gui/button/check_foreground.png や gui/button/radio_foreground.png として使用できる画像の例です。

source: An image that can be used as gui/button/check_selected_foreground.png and gui/button/radio_selected_foreground.png.
ja: gui/button/check_selected_foreground.png や gui/button/radio_selected_foreground.png として使用できる画像の例です。

source: The preferences screen with the customizations described in this section applied.
ja: このセクションで述べたカスタマイズを施した preferences スクリーンです。

source: Save Slot Buttons
ja: セーブスロットボタン

source: The load and save screens use slot buttons, which are buttons that present a thumbnail and information about when the file was saved. The following variables are quite useful when it comes to customizing the size of the save slots.
ja: load, save スクリーンでは、サムネイルといつセーブされたかの情報を表示するスロットボタンを使います。以下の変数はセーブスロットのサイズをカスタマイズするにはかなり便利です。

source: The width and height of the save slot button.
ja: セーブスロットボタンの幅と高さ。

source: The borders applied to each save slot.
ja: 各セーブスロットボタンに適用される Borders です。

source: The width and height of the save thumbnails. Note that these live in the config namespace, not the gui namespace. These do not take effect until the file is saved and loaded.
ja: セーブサムネイルの幅と高さです。これらは config 名前空間にあり、 gui 名前空間にはないことに注意してください。これらはセーブファイルがセーブ、ロードされないと効果がありません。

source: The number of columns and rows in the grid of save slots.
ja: セーブスロットのグリッド行列の数です。

source: There are the background images used for save slots.
ja: これらはセーブスロットで使用される背景画像です。

source: The image used for the background of save slots that are not focused.
ja: フォーカスされていないセーブスロットの背景画像です。

source: The image used for the background of save slots that are focused.
ja: フォーカスされているセーブスロットの背景画像です。

source: Putting those to use, we get:
ja: 画像例です。 :

source: An example gui/button/slot_idle_background.png image.
ja: gui/button/slot_idle_background.png の例です。

source: An example gui/button/slot/slot_hover_background.png image.
ja: gui/button/slot/slot_hover_background.png の例です。

source: The save screen after applying the customizations given in this section.
ja: このセクションで掲示されたカスタマイズを適用した後の save スクリーン

source: Sliders
ja: スライダー

source: Sliders are a type of bar that is used in the preferences screen to allow the player to adjust preference with a large number of values. By default, the GUI only uses horizontal sliders, but a game may also use vertical sliders.
ja: スライダーは preferences スクリーンでプレイヤーが設定の値を調整するのに使用されるバーです。デフォルトでは、 GUI は水平スライダーのみを使用しますが、垂直スライダーも使用できます。

source: Sliders are customized with the following images:
ja: スライダーは以下の画像でカスタマイズできます。 :

source: Images used for vertical and idle bar backgrounds in idle and hover states.
ja: idle 状態とフォーカス状態の垂直または水平バーの背景に使用される画像です。

source: Images used for the thumb – the movable part of the bar.
ja: バーの移動可能な部分、つまみに使用される画像です。

source: The following variables are also used:
ja: 以下の変数も使用できます。 :

source: The height of horizontal sliders, and width of vertical sliders.
ja: 水平スライダーの長さと垂直スライダーの幅です。

source: If true, the frame containing the bar of a slider is tiled. If False, if it scaled.
ja: True ならスライダーのバーを含むフレームはタイリングされます。 False なら、スケーリングされます。

source: The borders that are used with the Frame containing the bar image.
ja: バー画像のフレームに使用されられる borders です。

source: Here's an example of how we customize the horizontal slider.
ja: こちらは、水平スライダーのカスタマイズ例です。

source: An example gui/slider/horizontal_idle_bar.png image.
ja: gui/slider/horizontal_idle_bar.png の例

source: An example gui/slider/horizontal_hover_bar.png image.
ja: gui/slider/horizontal_hover_bar.png の例

source: An example gui/slider/horizontal_idle_thumb.png image.
ja: gui/slider/horizontal_idle_thumb.png の例

source: An example gui/slider/horizontal_hover_thumb.png image.
ja: gui/slider/horizontal_hover_thumb.png の例

source: The preferences screen after applying the customizations given in this section.
ja: このセクションで掲示されたカスタマイズ適用後の preferences スクリーンです。

source: Scrollbars
ja: スクロールバー

source: Scrollbars are bars that are used to scroll viewports. In the GUI, the most obvious place a scrollbar is used is the history screen, but vertical scrollbars can be used on other screens as well.
ja: スクロールバーは viewport をスクロールするのに使用されるバーです。 GUI において、スクロールバーが使用されるもっとも確実な場所は history スクリーンですが、他のスクリーンでも同様に垂直スクロールバーを使用できます。

source: The height of horizontal scrollbars, and width of vertical scrollbars.
ja: 水平スクロールバーの高さと、垂直スクロールバーの幅です。

source: If true, the frame containing the bar of a scrollbar is tiled. If False, if it scaled.
ja: True ならスクロールバーのバーを含むフレームはタイリングされます。 False なら、スケーリングされます。

source: This controls what to do if the bar is unscrollable. "hide" hides the bar, while None keeps it shown.
ja: バーがスクロールできないときどうするかを制御します。 "hide" はバーを非表示にし、 None は表示し続けます。

source: Here's an example of how we customize the vertical scrollbar.
ja: こちらは垂直スクロールバーのカスタマイズ例です。

source: An example gui/scrollbar/vertical_idle_bar.png image.
ja: gui/scrollbar/vertical_idle_bar.png の例

source: An example gui/scrollbar/vertical_hover_bar.png image.
ja: gui/scrollbar/vertical_hover_bar.png の例

source: An example gui/scrollbar/vertical_idle_thumb.png image.
ja: gui/scrollbar/vertical_idle_thumb.png の例

source: An example gui/scrollbar/vertical_hover_thumb.png image.
ja: gui/scrollbar/vertical_hover_thumb.png の例

source: The history screen after applying the customizations given in this section.
ja: このセクションで掲示されたカスタマイズ後の history スクリーンです。

source: Bars
ja: バー

source: Plain old bars are used to display a number to the player. They're not used in the GUI, but can be used in creator-defined screens.
ja: 簡単なバーはプレイヤーに数字を表示するのに使用されます。それらは GUI では使用されませんが、ユーザー定義スクリーンでは使用できます。

source: A bar can customized by editing the following images:
ja: バーは以下の画像を編集してカスタマイズできます。 :

source: Images that are used for the filled section of horizontal and vertical bars.
ja: 水平、垂直バーの、最大状態の画像です。

source: There are also the usual variables that control bars:
ja: バーを制御する変数もあります。

source: The height of horizontal bars, and width of vertical bars.
ja: 水平バーの高さと垂直バーの幅です。

source: If true, the bar images are tiled. If false, the images are linearly scaled.
ja: True ならバー画像はタイリングされます。 False なら、画像はスケーリングされます。

source: The borders that are used with the Frames containing the bar images.
ja: バー画像を含むフレームに使用される Borders です。

source: Here's an example of how we customize horizontal bars.
ja: こちらは、水平バーのカスタマイズ例です。

source: An example gui/bar/left.png image.
ja: gui/bar/left.png の例

source: An example gui/bar/right.png image.
ja: gui/bar/right.png の例

source: A screen we defined to give an example of a bar.
ja: 例にあるバーを定義したスクリーンです。

source: Skip and Notify
ja: スキップと通知

source: The skip and notify screens both display frames with messages in them. Both use custom frame background images:
ja: skip, notify スクリーンは、共にメッセージを表示するスクリーンです。どちらも背景画像を使用します。

source: The background of the skip indicator.
ja: スキップインディケーターの背景です。

source: The background of the notify screen.
ja: 通知インディケーターの背景です。

source: The variables that control these are:
ja: これらを制御する変数です。 :

source: The borders of the frame that is used by the skip screen.
ja: skip スクリーンに使用されるフレームの borders です。

source: The borders of the frame that is used by the notify screen.
ja: notify スクリーンに使用されるフレームの borders です。

source: The vertical position of the skip indicator, in pixels from the top of the window.
ja: スキップインディケーターの垂直位置で、ウィンドウの頂点からのピクセル数です。

source: The vertical position of the notify message, in pixels from the top of the window.
ja: 通知インディケーターの垂直位置で、ウィンドウの頂点からのピクセル数です。

source: Here is an example of customizing the skip and notify screens.
ja: こちらは、 skip, notify スクリーンのカスタマイズ例です。

source: An example gui/skip.png image.
ja: gui/skip.png の例

source: An example gui/notify.png image.
ja: gui/notify.png の例

source: These skip and notify screens in action.
ja: アクションに対する skip, notify スクリーン

source: Dialogue, Continued
ja: 台詞

source: In addition to the simple customizations given above, there are a number of ways to control how dialogue is presented to the player.
ja: 上述の簡単なカスタマイズに加えて、プレイヤーへの台詞の表示の仕方を制御する方法がいくつかあります。

source: Textbox
ja: テキストボックス

source: The textbox (or window) is the window the dialogue is displayed in. In addition to changing gui/textbox.png, the following variables control how the textbox is displayed.
ja: テキストボックス (またはウィンドウ) は台詞が表示されるウィンドウです。 gui/textbox.png の変更に加えて、以下の変数でテキストボックスの表示を制御します。

source: Name and Namebox
ja: 名前とネームボックス

source: The character's name is placed inside a frame that uses gui/namebox.png as its background. In addition, there are a number of variables that control the presentation of the name. The namebox is only show if the speaking character has a name (an empty name, like " ", counts).
ja: キャラクター名は gui/namebox.png を背景に使用してフレーム内に配置されます。さらに、名前の表示を制御する変数があります。ネームボックスは話しているキャラクターが名前を持つとき (" " のような空の名前も含みます ) のみ表示されます。

source: The horizontal and vertical positions of the name and namebox. These are usually a number of pixels from the left or top side of the textbox. Setting a variable to 0.5 centers the name in the textbox (see below). These numbers can also be negative – for example, setting gui.name_ypos to -22 causes it to be places 22 pixels above the top of the textbox.
ja: 名前とネームボックスの水平、垂直方向の位置です。これらは通常テキストボックスの左または上からのピクセル数です。 0.5 に設定するとテキストボックス(下記参照)の名前は中央になります。これらの数字はマイナスにもなります。例えば、 gui.name_ypos を -22 にするとテキストボックスの上 22 ピクセルに配置されます。

source: The horizontal alignment of the character's name. This can be 0.0 for left- aligned, 0.5 for centered, and 1.0 for right-aligned. (It's almost always 0.0 or 0.5.) This is used for both the position of the namebox relative to gui.name_xpos, and to select the side of of the namebox that is aligned with xpos.
ja: キャラクター名の水平方向のアラインです。これは 0.0 で左揃え、 0.5 で中央、 1.0 で右揃えとなります(大体は 0.0 か 0.5 です)。 これは gui.name_xpos に対するキャラクター名の相対位置と xpos とともにネームボックスのアラインされる側面を選択の両方に使用されます。

source: These variables control the display of the frame containing the namebox.
ja: これらの変数はネームボックスを含むフレームの表示を制御します。

source: The horizontal and vertical positions of the actual dialogue. These are usually a number of pixels from the left or top side of the textbox. Setting a variable to 0.5 centers the dialogue in the textbox (see below).
ja: 実際の台詞の水平、垂直位置です。これらは通常テキストボックスの左、または上からのピクセル数です。 0.5 に設定すると テキストボックスの中央に台詞が来ます。(以下を参照)

source: This variable gives the maximum width of a line of dialogue, in pixels. When dialogue reaches this width, it will be wrapped by Ren'Py.
ja: 台詞行の最大幅をピクセルで指定する変数です。台詞がこの幅に到達すると、Ren'Py によって折り返されます。

source: The horizontal alignment of dialogue text. 0.0 is left aligned, 0.5 is centered, and 1.0 is right-aligned.
ja: 水平方向の台詞テキストのアラインです。 0.0 は左揃え、 0.5 は中央、 1.0 は右揃えです。

source: Examples
ja: 例

source: To center the character's name, use::
ja: キャラクター名を中央によせるなら以下を使います。 ::

source: To center dialogue text, use::
ja: 台詞テキストを中央にするなら以下を使います。 ::

source: Our example game uses these statements to customize the centered namebox::
ja: サンプルゲームでは、これらのステートメントを使用して中央寄せのネームボックスを設定しています。 ::

source: An example gui/namebox.png image.
ja: gui/overlay/main_menu.png の例

source: The example game, customized with the settings above.
ja: 上述の設定でのカスタマイズ例です。

source: History
ja: ヒストリー

source: There are a few variables that control the way the history screen is displayed.
ja: history スクリーンの表示を制御する変数がいくつかあります。

source: The number of blocks of dialogue Ren'Py will keep at history.
ja: Ren'Py が履歴に保持する台詞のブロックの数です。

source: The height of a history entry, in pixels. This can be None to allow the height of a history entry to vary at the cost of performance – config.history_length may need to be lowered significantly when this is None.
ja: 履歴のピクセル数での高さです。これを None にすると、エントリの高さが可変になりますが、パフォーマンスは低下します。これが None なら、 config.history_length はかなり小さ目にする必要があります。

source: The horizontal positions of the name label and dialogue text. These can be a number of pixels from the left side of the history entry, or 0.5 to center.
ja: 名前と台詞の水平位置です。これらはエントリの左側面からのピクセル数で、 0.5 なら中央です。

source: The vertical positions of the name label and dialogue text, relative to the top of a history entry, in pixels.
ja: 名前と台詞の、エントリの上端からのピクセル数での垂直位置です。

source: The width of the name label and dialogue text, in pixels.
ja: 名前と台詞のピクセル数での幅です。

source: This controls the alignment of text and the side of the text that is aligned with xpos. 0.0 is left-aligned, 0.5 is center-aligned, 1.0 is right-aligned.
ja: これはテキストと xpos でアラインされているテキストの側面のアラインを制御します。 0.0 なら左揃え、 0.5 なら中央、 1.0 なら右揃えです。

source: The history screen customized with the settings given above.
ja: 上述のカスタマイズがされた history スクリーン

source: The nvl screen displays NVL-mode dialogue. There are a number of ways it can be customized. The first is to customize the NVL-mode background image:
ja: nvl スクリーンは NVL モードで台詞を表示します。設定方法はいくつかありますが、一つ目は NVL モードの背景画像をカスタマイズすることです。 :

source: The background image used in NVL-mode. This should be the same size as the game window.
ja: NVL モードで使用される背景画像です。これはゲームウィンドウと同じサイズであるべきです。

source: There are also a number of variables that are used to customize the way NVL-mode text is displayed.
ja: NVL モードのテキスト表示をカスタマイズするのに使用する変数もいくつかあります。

source: The borders around the background of the NVL-mode. Since the background is not a frame, this is only used to pad out the NVL-mode to prevent it from pressing up against the sides of the screen.
ja: NVL モード背景の borders です。背景はフレームではないので、これには NVL モードを詰め込んで、スクリーンの側面に押し寄せるのを防ぐためにのみ使用されます。

source: The height of a single NVL-mode entry. Setting this to a fixed height makes it possible to have NVL-mode without paging, showing a fixed number of entries at once. Setting this to None allows entries to be of a variable size.
ja: NVL モードの一つのエントリの高さです。これを固定された高さに設定すると、一度に特定数のエントリを表示する、ページ分けのない NVL モードがつくれます。これを None に設定すると、要素は可変サイズになります。

source: The spacing between entries when gui.nvl_height is None, and the spacing between NVL-mode menu buttons.
ja: NVL モード選択肢間と gui.nvl_height が None のときの要素間のスペースです。

source: The positioning of character names, dialogue text, and thought/narration text, relative to the left side of the entry. This can be a number of pixels, or 0.5 to represent the center of the entry.
ja: キャラクター名と台詞テキスト、ナレーションテキストの、要素の左端からの相対位置です。これはピクセル数で、 0.5 なら要素の中央です。

source: The alignment of the text. This controls both the alignment of the text, and the side of the text that is placed at xpos. This can be 0.0 for left, 0.5 for center, and 1.0 for right.
ja: テキストのアラインです。これはテキストのアラインと、xpos に配置されるテキストの側面を制御します。これが 0.0 なら左揃え、 0.5 なら中央、 1.0 なら右揃えです。

source: The position of character names, dialogue text, and thought/narration text, relative to the top of the entry. This should be a number of pixels from the top.
ja: キャラクター名と台詞テキスト、ナレーションテキストの、要素の上端からのピクセル数での相対位置です。

source: The width of each kind of text, in pixels.
ja: 各種テキストのピクセル数での幅です。

source: The position and alignment of NVL-mode menu buttons.
ja: NVL モード選択肢ボタンの位置とアラインです。

source: Ren'Py does not use NVL-mode by default. It must be invoked using NVL-mode characters, and by defining a few variables in script.rpy. ::
ja: Ren'Py はデフォルトでは NVL モードを使用しません。 NVL モードキャラクターの使用や script.rpy でいくつかの変数の定義で実行されます。 ::

source: Here's an example of the NVL screen as customized with the settings above.
ja: こちらは上述の設定がされた NVL screen の例です。

source: An example gui/nvl.png image.
ja: gui/overlay/main_menu.png の例

source: Text
ja: テキスト

source: Most text can be customized using GUI variables. The variables used are of the form:
ja: ほとんどのテキストは GUI 変数を使用してカスタマイズできます。変数は以下のものが使用されます。 :

source: If present, the font used for the text.
ja: 存在すれば、テキストに使用されるフォントです。

source: If present, the size of the text.
ja: 存在すれば、テキストのサイズです。

source: If present, the color of the text.
ja: 存在すれば、テキストの色です。

source: Other :ref:`text style properties <text-style-properties>` cam also be set in the same way. For example, gui.kind_text_outlines sets the :propref:`outlines` property.
ja: その他の :ref:`テキストスタイルプロパティー <text-style-properties>` もどうように設定できます。例えば、 gui.kind_text_outlines は :propref:`outlines` プロパティーを設定します。

source: The kind prefix can be omitted, in which case it customizes the default look of text. Otherwise, it may be one of the button kinds above, or one of:
ja: kind 接頭辞は省略され、テキストのデフォルトの外観をカスタマイズします。 kind 以外なら、上述したボタンの種類、または以下の一つです :

source: For default text in the out-of-game interface.
ja: ゲームインターフェース外のデフォルトテキストです。

source: For text in a text input widget.
ja: テキストインプットウィジェットのテキストです。

source: For the prompt portion of a text input.
ja: テキストインプットのプロンプト部分です。

source: For decorative labels.
ja: 装飾ラベルです。

source: For confirmation prompts asking the player a question.
ja: プレイヤーに対する確認プロンプトです。

source: For character names.
ja: キャラクター名です。

source: For dialogue.
ja: 台詞です。

source: For notification text.
ja: 通知テキストです。

source: For example::
ja: 例 :

source: puts a drop shadow to the right of and below dialogue text.
ja: 台詞テキストの右下に影を落とします。

source: Translation and GUI Variables
ja: 翻訳と GUI 変化

source: The gui namespace is special, in that it is saved after the init phase, but before any ``translate python`` blocks are run. This makes it possible to change any GUI variable in a ``translate python`` block to accommodate a second language. For example, the following code changes the default text font and size. ::
ja: gui 名前空間は特別で、初期化後、 ``translate python`` ブロックの前に保存されます。これにより ``translate python`` ブロックで GUI 変数を変更して、第二言語に変更させられます。例えば、以下のコードはデフォルトのテキストフォントとサイズを変更します。 ::

source: There is one issue that translators need to be aware of, and that is that in some places in gui.rpy, one variable is assigned the value of another. For example, the default gui.rpy has::
ja: 翻訳が気を付けるべき問題が一つあり、それは gui.rpy のどこかで、ある変数に別の値を代入することです。例えば、デフォルトの gui.rpy に以下があり :

source: and later on::
ja: 後に次があるとします。 ::

source: Since both of these statements run before any ``translate`` block runs, both variables need to be changed. ::
ja: これらのステートメントの両方が ``translate`` ブロックの前に実行されるので、両変数が変更される必要があります。 ::

source: If the second statement was missing, DejaVuSans would still be used.
ja: 二つ目のステートメントがなければ、 DejaVuSans がまだ使用されます。

source: Advanced Customization
ja: 高度なカスタマイズ

source: More advanced customization is possible by customizing screens.rpy, up to and including deleting the entire contents of the file and replacing it with something of your own. Here are a few places to get started.
ja: さらに高度なカスタマイズが screeens.rpy のすべての削除や置き換えによって可能です。ここでは一部分から始めます。

source: Styles
ja: スタイル

source: :ref:`Styles <styles>` and :ref:`style properties <style-properties>` control how displayables are displayed. To find out what style a displayable is using, put the mouse over it and type Shift+I. This invokes the style inspector, which shows style names. Once the style name is known, a style statement can be used to customize it.
ja: :ref:`スタイル <styles>` と :ref:`スタイルプロパティー <style-properties>` は displayables の表示を制御します。何のスタイルを displayable が使用しているか知るには、それをマウスで触れて、shift+I を押してください。これにより、スタイル名を表示するスタイルインスペクターが起動されます。スタイル名が分かれば、 style ステートメントを使用してカスタマイズが出来ます。

source: For example, say we've lost our minds writing GUI documentation, and want to add a bright red outline to the dialogue text. We can hover the text and press Shift+I to find out the style used is named say_dialogue. We can then add (to the end of screens.rpy, or somewhere in options.rpy) the style statement::
ja: 例えば、明るい赤いアウトラインを台詞テキストに追加したいなら、テキストにマウスを合わせて、 shift+I を押し、そのスタイルが say_dialogue と名付けられていることを調べます。そしたら、 (screens.rpy の終端や options.rpy のどこかに ) style ステートメントを追加します。 ::

source: A huge number of customizations are possible using style statements.
ja: 多くのカスタマイズが style ステートメントの使用で可能になります。

source: Screens - Navigation
ja: ナビゲーションスクリーン

source: The next level of customization is to modify the screens. The most important documentation about screens is located in the :ref:`screens` and :ref:`screen-actions` sections.
ja: 次のレベルのカスタマイズはスクリーンの変更です。スクリーンに関する詳細は :ref:`screens` と :ref:`screen-actions` のセクションにあります。

source: One of the most important screens is the navigation screen, which serves both as the main menu, and to provide navigation for the game menu. This screen can be edited to add more buttons to one or both of those. For example, by changing the navigation screen to::
ja: 最も重要なスクリーンのひとつは navigation スクリーンで、メインメニューとゲームメニューに対するナビゲーションの両方を提供します。このスクリーンを編集して、それらの一つまたは、両方にボタンをさらに追加できます。例えば、 navigation スクリーンを以下のように変更します。 ::

source: We add access to a prologue screen from the main menu, a codex screen from the game menu, and an extras screen from both menus.
ja: メインメニューから prologue スクリーンや、ゲームメニューから codex スクリーン、両方のスクリーンからの extra スクリーンへのアクセスを追加します。

source: Screens - Game Menu
ja: ゲームメニュースクリーン

source: Custom game menu screens can also be created. These screens can use the game_menu screen to provide a title and scrollable viewport. An minimal custom game menu screen is::
ja: カスタマイズされたゲームメニューも作成可能です。これらのスクリーンは game_menu スクリーンを使用して、タイトルやスクロール可能な viewport を表示します。カスタマイズされた簡単なゲームメニューです。 ::

source: Clearly, a functional codex would need to be more elaborate than this.
ja: 関数の codex はより推敲される必要があります。

source: Note the "tag menu" line. This line is important, as it hides other menu screens when the codex is shown. Without it, it would be hard to switch to and from the other menu screens.
ja: "tag menu" の行に注目してください。この行は重要で、 codex が表示されるとき、他のメニュースクリーンを非表示します。これがないと、他の メニュースクリーンから切り替えるのが困難となります。

source: Screens - Click to Continue
ja: クリック待ちスクリーン

source: A screen we expect to be commonly added is the click to continue screen. This is a screen that is shown when text finishes displaying. Here's a simple example::
ja: だれもを望むスクリーンはクリック待ちのスクリーンです。これはテキストが表示を完了すると表示されるスクリーンです。こちらは簡単な例となります。 :

source: This particular ctc screen uses a transform to show the frame after 5 seconds. It's a good idea to delay CTC animations for several seconds, to give Ren'Py time to predict and load images.
ja: この ctc スクリーンは 5 秒後にフレームを表示する transform を使用します。CTC のアニメーションを数秒遅らせて、Ren'Py に画像を読み込ませる時間が与えるとよいでしょう。

source: Total GUI Replacement
ja: 完全な GUI 置き換え

source: Advanced creators can replace some or all of screens.rpy in its entirely. When doing so, some or all of the contents of gui.rpy may become redundant. It's probably a good idea to call :func:`gui.init` to reset styles – but after that, a creator can do whatever they want. It usually makes sense to include some or all of the :ref:`special screens <screen-special>`, to make sure players can have access to all the functionality Ren'Py provides.
ja: 上級開発者は screeens.rpy の 一部またはすべてを置き換えられます。このとき、gui.rpy の一部またはすべての内容が余分となります。 :func:`gui.init` を呼び出して、スタイルをリセットするとよいかもしれません。 :ref:`特別な名前のスクリーン <screen-special>` の一部またはすべてを含むことは、プレイヤーが Ren'Py のすべての機能にアクセスできるようになるためよいでしょう。

source: See Also
ja: こちらも参照してください。
